---
layout: post
title: 面试记录
tags: [面试]
---

> 今天去厦门面试，记录下笔试题，面试题。

### 什么是ANR?产生ANR的原因？


### 内存溢出和内存泄漏的区别


### view，SurfaceView，GLSurfaceView的关系和区别

View：显示视图，内置画布，提供图形绘制函数、触屏事件、按键事件函数等；必须在UI主线程内更新画面，速度较慢  
SurfaceView：基于view视图进行拓展的视图类，更适合2D游戏的开发；是view的子类，类似使用双缓机制，在新的线程中更新画面所以刷新界面速度比view快。  
GLSurfaceView：基于SurfaceView视图再次进行拓展的视图类，专用于3D游戏开发的视图；是SurfaceView的子类，openGL专用  


### mvp模式的原理。mvp在android中的应用  

这篇介绍不错 [Android官方MVP架构示例项目解析](http://www.infoq.com/cn/articles/android-official-mvp-architecture-sample-project-analysis)

### Android中有哪些存储方式。熟悉程度。适用场景。
1.File I/O  
2.SQLite  
3.Preferences  
4.Content provider  
5.网络存储   

### 横竖屏切换Activity的生命周期


### 怎么保证后台服务不被杀掉


### android BroadcastReceiver的注册方式，有啥优缺点。

android BroadcastReceiver两种注册方式  

1.在AndroidManifest.xml中注册  

        <receiver android:name=".MyReceiver">
            <intent-filter >
                <action android:name="myaction"/>
            </intent-filter>
        </receiver>
        
2.在Activity中注册  

                MyReceiver receiver = new MyReceiver();
                IntentFilter filter = new IntentFilter();
                filter.addAction("myaction");
                registerReceiver(receiver, filter);
                
                
两种注册BroadcastReceiver方法的比较：    
现在我们了解了两种注册BroadcastReceiver的方法之后，需要考虑一下这两种方法适用的场合：  

i. 第一种注册的方法可以保证在应用程序安装之后，BroadcastReceiver始终处于活动状态，通常用于监听系统状态的改变，比如说手机的电量，wifi网卡的状态
（当然，监视这些东西也是取决于软件的需求）。对于这样的BroadcastReceiver，通常是在产生某个特定的系统事件之后，进行相应的操作，比如说wifi网卡打开时，
给用户一个提示；  

ii. 第二种注册方法相对第一种要灵活的多，这样注册的BroadcastReceiver通常用于更新UI的状态。一般来说
，都是在一个Activity启动的时候使用这样的方法注册BroadcastReceiver，一旦接收到广播的事件，
就可以在onReceive方法当中更新当前的这个Activity当中的控件。但是需要注意的是如果这个Activity不可见了，
就应该调用unregisterReceiver方法来解除注册；  

### 什么是内存泄漏。哪些情况可能引起内存泄漏。 


### activity的启动模式
Activity的启动模式决定了Activity的启动运行方式  

四种模式  
Activity启动模式设置： <activity android:name=".MainActivity" android:launchMode="standard" />  

（1）standard ：每次激活Activity时都会创建Activity，并放入任务栈中  

（2）singleTop ：如果在任务的栈顶正好存在该Activity的实例， 就重用该实例，否者就会创建新的实例并放入栈顶(即使栈中已经存在该Activity实例，只要不
在栈顶，都会创建实例）  

（3）singleTask：如果在栈中已经有该Activity的实例，就重用该实例(会调用实例的onNewIntent())。重用时，会让该实例回到栈顶，因此在它上面的实例将会
被移除栈。如果栈中不存在该实例，将会创建新的实例放入栈中。  

（4）singleInstance：在一个新栈中创建该Activity实例，并让多个应用共享改栈中的该Activity实例。一旦改模式的Activity的实例存在于某个栈中，任何
应用再激活改Activity时都会重用该栈中的实例，其效果相当于多个应用程序共享一个应用，不管谁激活该Activity都会进入同一个应用中。  



### Android开发中自己比较在行的方面：UI方面，数据处理方面，内存优化方面，产品设计沟通方面。


### 咪咕圈圈的首页怎么设计的


### 自我介绍技术方面



> 未完有空再补充。







